JE PENSAIS POUVOIR TOUT GÉRER.
MAIS J'Y ARRIVE PAS.
J'EN PEUX PLUS.
Rocío Owono Durán.
Vous êtes libre.
Rocío va bien. Ils l'ont libérée.
T'es pas encore habillé?
- Mon père va être furax si tu viens pas.
- Rien à foutre.
C'est quoi, cette odeur?
- Eric, tu fais quoi?
- Laisse-moi!
Et ton cousin?
Bon, ça suffit.
Papa, il va pas bien.
Laisse-le, s'il te plaît.
Qu'il reste s'il veut.
C'est préférable.
Non, María, on ne peut pas
le laisser faire ce qu'il veut!
Bonjour, la famille!
Bonjour, mon grand. Tout va bien?
Oui, tatie, super ! Pourquoi?
Bonjour à tous.
Bienvenue à la première réunion
panafricaine de l'excellence.
Salut, Chloe.
Las Encinas, dans le cadre
de l'Excellentia Academic Global League,
est fière de présenter
son programme d'échange boursier
avec deux des meilleures écoles privées
du continent africain.
L'école Lua Jean à Maputo, au Mozambique,
et l'école Parkhurst
au Cap, en Afrique du Sud,
grâce à l'initiative de la fondation
hispano-panafricaine Catalina Durán.
Je ne peux plus faire jouer mes contacts
pour te tirer d'affaire.
Pardon, maman.
On exige trois fois plus
des femmes comme nous.
Pour un monde meilleur,
je suis devenue juge, pas squatteuse.
Utilise l'éducation qu'on te donne
pour changer les choses
de façon intelligente et civilisée.
Ta tenue de foot et ta robe de gala
sont dans le coffre.
- Prends-les et vas-y.
- Je peux manquer les cours?
Je suis épuisée. Je dois me doucher.
Douche-toi et change-toi à l'école.
Ça m'a pris du temps
d'organiser ça avec Virginia.
Ça va?
Bonjour.
T'as jamais répondu à mes messages.
Je t'embête?
Écoute, Iván, on a dit qu'on serait amis.
On peut être amis et camarades de classe,
mais avoir chacun notre vie à côté.
Tu as parlé à Omar?
On se voit en cours.
Je vous présente Fikile.
C'est une étudiante de Parkhurst, au Cap.
- Salut, ça va?
- Bien!
Vous pourriez discuter de l'échange.
Assieds-toi. Amusez-vous bien.
- Enchantée.
- Enchantés.
Appelez-moi Fiks.
D'accord.
Quelqu'un va postuler pour l'échange?
- Je crois pas.
- Pas pour l'instant, non.
Putain ! Tu m'as fait peur!
- Descends une minute.
- Pour quoi?
- Te montrer un truc.
- Pas intéressée.
T'es lourd!
S'il te plaît. Ce sera rapide.
Alors?
Ajoutée dans ta playlist.
T'en as pas marre d'être chelou
pour attirer mon attention?
Dit la fille aux sextapes.
J'essaie de rester en bons termes,
mais tu compliques les choses.
Parce que je t'ai rien demandé.
- C'est fou ! Vraiment?
- Oui.
- Il a rien fait pour m'aider.
- Qu'est-ce qu'il a?
Quand je l'ai vu après,
il avait du sang sur le front.
Ce matin, il était impossible à gérer,
et juste après,
il chantait comme si de rien n'était.
Il a un point-virgule tatoué, tu savais?
Non. Il a trop de marques,
j'ai pas tout vu. Pourquoi?
- Allez, Rocío!
- C'est ton cousin?
Rocío!
Je préfère garder mes distances avec lui.
- J'espère que tu comprends.
- Oui, t'inquiète.
Rocío!
- Ils ont besoin d'aide?
- Non, il est juste content.
Allez, l'équipe!
Ici ! Passe!
Si on allait faire un tour?
Ça va?
- Oui.
- Oui?
Ça va, merci.
Viens.
Allons-y.
J'aurais jamais cru qu'un match amical
m'affecterait autant.
Tu devais t'en douter un peu.
Sinon, tu aurais joué.
Fais une demande d'échange,
va en Afrique du Sud.
Tu pourras faire une pause.
Le temps et la distance
sont les meilleurs remèdes.
Comment je fais pour postuler?
Je t'expliquerai.
JE PENSAIS POUVOIR TOUT GÉRER.
MAIS J'Y ARRIVE PAS.
J'EN PEUX PLUS.
RAPPORTS HABLA
90 % des suicidaires
envoient des signes précurseurs.
Leur besoin d'attention
est en fait un appel à l'aide.
Je transmettrai ton rapport
au service Psychologie et Pédagogie.
Et c'est tout?
Ce sont eux, les experts, Omar.
Tu n'es pas préparé à ça.
Besoin d'autre chose?
Oui.
- La liste des étudiants boursiers.
- C'est confidentiel, tu le sais.
Connard.
Je t'ai envoyé les codes
pour que tu puisses répondre si besoin.
Seul, je peux pas.
Et ce crétin de Luis m'aide pas.
C'est pour ça que t'as pas répondu?
Tu t'en sens pas capable?
Et parce que j'ai dit ces mots, moi aussi.
C'est trop pour moi.
Comment tu t'es fait aider?
C'est Joel, de l'assoce.
- Tu te souviens de moi?
- Va-t'en.
Calme-toi, d'accord?
- Pars, s'il te plaît.
- Omar, regarde-moi.
Non, je peux pas.
Omar, regarde-moi.
S'il te plaît.
Détends-toi.
S'il te plaît, Omar.
Voilà, c'est ça!
C'est bien.
SI TU AS BESOIN DE QUELQU'UN,
JE SUIS LÀ POUR T'AIDER.
JE MALTRAITE CEUX
QUI ME MONTRENT DE L'AFFECTION.
JE PROVOQUE MA SOLITUDE.
Cette façon de parler m'est familière.
Tu veux t'en occuper?
Tu crois aux salopards,
aux gens méchants par nature?
Je pense que certains souffrent beaucoup.
TATOUAGE POINT-VIRGULE
DÉPRESSION, TENTATIVE DE SUICIDE
Écoute…
Pardon de t'avoir laissé tomber.
Je comprends que tu m'évites.
J'ai été lâche.
Super, tu t'es excusé.
Merci. À plus tard.
M'en veux pas, s'il te plaît.
- C'est pas comme si on était amis.
- Mais on peut le devenir.
Ce moment partagé au squat était génial.
Jusqu'à ce que ça dérape.
Bon, je dois y aller.
Je sais, je suis un connard qui déçoit
tout le monde et qui finit toujours seul.
Eric, s'il te plaît.
Si tu n'es pas déçue, alors quoi?
Tu as peur?
Je te fais peur?
Dis que tu veux prendre tes distances
parce que j'en vaux pas la peine
ou que tu me comprends pas
et que ça t'effraie, comme mes vieux.
Ou dis rien, pour que j'arrête de penser
que t'en valais la peine.
Eric, regarde-moi ! Respire.
Respire.
Vas-y, respire!
Voilà.
C'est ça. Calme-toi, je suis là.
Luis.
TITULAIRE DU COMPTE :
IVÁN CRUZ CARVALHO
QUITTER LE GROUPE?
AUTODÉFENSE DE LAS ENCINAS
SARAUL.GOALS
A MIS UNE STORY À LA UNE
Vous avez vu
pas mal de bling-bling ce soir,
mais c'est l'heure du coup d'éclat.
Sara,
veux-tu m'épouser?
Ça va, bébé?
Oui.
Je pense que ton mec est allé trop loin
avec sa demande, honnêtement.
On est trop jeunes
pour se caser avec quelqu'un.
Et toi et Dídac?
Ça va…
Je tiens bon,
j'essaie d'arrêter de penser à lui,
mais ça va.
Rien qu'une bonne fête ne puisse résoudre.
Bon, les amis.
Montrons à nos camarades africains
comment on fait la fête ici!
Non, ma belle.
C'est nous qui sommes venus vous montrer.
C'est ce qu'on verra, ma belle.
Absolument.
C'est la fête!
T'es sûre qu'on va pas nous détester?
- À cause de l'appropriation culturelle?
- Quoi ? Non!
C'est nous qui organisons.
On vous a donné ce dress code
parce qu'on veut que vous ayez
une expérience de fête immersive.
J'adore ! Je vous laisse gérer,
vous êtes ici chez vous.
- Faites ce que vous voulez.
- Merci.
- Comment va Eric?
- Le cachet l'a calmé, il est couché.
- Mais c'était une épave.
- Cousin!
- T'es pas en tenue?
- Comment ça?
Ils sont tous à la fête!
- Vous devriez rester ici…
- Pas question. Je veux aller danser.
On doit recevoir dignement
nos camarades africains.
- Écoute ta tante.
- Nico, tu as trois minutes.
- On devrait rester.
- Tu viens pas?
- Je sors. Salut.
- Eric, attends…
Nico, vas-y.
- Surveille-le.
- Il va entraîner Nico avec lui!
Papa, t'inquiète pas.
Il m'arrivera rien.
Tu as une meilleure idée?
Tu es sérieuse?
Dis-moi que tu plaisantes.
Tu sais qui on dirait?
- Qui?
- Mes parents qui se disputent.
Je vois.
Les miens se disputent aussi beaucoup.
Tu crois qu'on sera comme ça dans 20 ans?
Hystériques, gueulards et frustrés?
Tu sais, je pense que la plus grosse
arnaque parmi leurs leçons de vie,
c'est le désir de grandir.
Parce que quand tu grandis,
la vie t'épargne pas
et tu deviens fou, comme ces deux-là.
Et après, tout ce que tu veux,
c'est revenir à notre âge
et être immatures.
Profitons-en tant qu'on peut, non?
- Quoi?
- Je sais pas. On va voir.
- Oups.
- Quoi?
- Un problème avec la musique. Bizarre.
- Non…
- Je vais voir.
Si, je vais régler ça. À plus tard.
Oui, de loin.
- Mon Dieu.
- Je reviens.
- Calme-toi.
- Toi, calme-toi, merde!
Vraiment, du très beau travail.
Ta façon de travailler, Cata…
Merci.
Désolé de t'avoir un peu bousculée.
Luena, t'en va pas.
Donc, ils gagnaient…
Voilà. Deux cents.
- Compte, Catalina. On a le temps.
- Je te fais confiance.
Mon dernier service rendu, Martín.
- Ça l'est toujours.
- Non.
J'ai avancé l'expulsion du centre
et ma fille a été arrêtée.
Je ne prends plus de risque.
C'est elle.
Trouve un juge du nom de Catalina.
- Luis, on n'a pas l'autorisation.
- Il la soudoie!
- Merde.
- Quoi?
C'est la mère
d'une camarade d'Isadora et Dídac.
Dídac, t'es où?
T'en mets, du temps.
Tu es dans ma chambre?
J'arrive.
- J'y vais.
- Bien.
J'y crois pas…
Papa!
- Pourquoi tu m'as pas dit que tu venais?
- Ma puce!
C'était une surprise.
- Ça va?
- J'adore voir ton regard étonné.
Tu m'as trop manqué.
- Je suis content d'être là.
- Bonsoir, Isa.
- J'y vais. On en rediscutera.
- D'accord.
- Tu as ravissante.
- Que faisait la mère de Rocío ici?
- Je t'expliquerai.
- On parlait des bourses.
Cette école coûte une fortune
et les parents gèrent tout. C'est fou!
Je t'ai pas demandé un mensonge.
J'ai posé la question à papa.
- Tu vois comment elle est avec moi?
- Profitons des retrouvailles.
Allons boire un verre tous les trois.
Ça fait longtemps.
- Oui, trop longtemps.
- Allez.
Allons-y.
T'imagines pas le nombre
de nouveaux abonnés depuis l'annonce.
Tout le monde nous écrit!
Ils nous offrent un max de fric
pour des collabs pour le mariage.
SARA, TOUT VA BIEN?
TU NE VIENS PAS AUX COURS?
Pourquoi cette prof
t'envoie des messages?
Ça concerne les cours.
À cette heure-ci?
JE PENSE QU'IL NE VAUT MIEUX PAS…
Elle est amoureuse de toi ou quoi?
- C'est ça?
- Dis pas de bêtises.
Allez, à nous!
Salut, les amis!
- Quoi de neuf?
- On est avec Saraul. Goals.
Et avec les étudiants africains,
qui nous montrent
comment on fait la fête là-bas!
Saluez ces belles personnes!
Salut à tous ! À plus tard!
- Tous ensemble!
- Tu as vu ça?
Il veut être influenceur.
Il va se vautrer.
Influenceur?
Les boissons, les lumières, la musique…
Il a quelques milliers d'abonnés,
et il dit pouvoir en vivre
s'il y travaille.
- Il va démissionner?
- J'espère pas!
Je refuse de payer le loyer
pendant qu'il poste des stories.
Iván!
Je sais que je fais tout de travers.
Et…
crois-moi,
je voulais faire de mal à personne.
Et je vous fais du mal à tous les deux.
Mais je dois…
faire les choses bien avec Omar.
Parce que je l'aime, et…
j'ai l'impression de le laisser tomber.
Et on ne mérite pas ça.
Aucun de nous ne le mérite.
Reste avec lui.
Et dis-lui qu'il est chanceux.
Aux grandes déceptions.
Ou aux grandes découvertes.
Il te plaît et tu le snobes?
- Je le snobe pas.
- Si, tu le snobes.
Je suis pas une romantique comme toi,
qui finit au bar avec ses amis.
- Tu veux danser?
- Ça marche.
- Je voulais dire…
- Quoi?
Tu regardes quoi?
Toi.
Moi?
Et si tu m'embrassais, plutôt?
Quoi ? Ça te plaît?
- J'en avais besoin.
- Vraiment?
Du shot ou de moi?
De toi.
- Je dois y aller.
- Tu pars?
J'ai un vol très tôt demain matin.
C'était un plaisir.
Plaisir partagé.
- On se voit au Cap?
- Oui.
- Ça va être super.
De quoi t'avais besoin?
D'une fille, non pas qui me rappelle
que je vaux rien,
mais aussi paumée que moi
et avec aussi peu d'amour-propre.
Espèce d'enfoiré.
Putain.
Quel con!
Un gin, s'il te plaît.
Merci.
Chloe.
- Ça va?
- Laisse-moi.
- Il t'a fait quoi?
- Rien!
Alors quoi?
AUTODÉFENSE DE LAS ENCINAS
NOUVEAU MESSAGE
On y va?
Oui. Tiens.
Dis, Sarah…
je suis un monstre?
Pourquoi tu demandes ça?
Je sais que je dois changer,
mais je t'ai toujours aimée et protégée.
Oui, je sais.
Tu le sais vraiment?
Bien sûr.
Pourquoi cette question?
Laisse tomber.
Merci de m'avoir écoutée.
Si tu as besoin de moi,
je suis là, d'accord?
Merci.
C'est ma mère. J'y vais.
Prends soin de toi.
Ma puce, tu vas attraper froid.
Tu as pleuré?
C'est rien.
Ce n'est pas rien.
Tu as l'air triste.
Raconte-moi.
Pourquoi Iván te consolait?
J'espère que tu n'as pas…
Maman, putain ! Non.
Iván est un mec super.
Il m'a écoutée et soutenue
quand j'en avais besoin.
Je suis ravie d'entendre ça.
J'aime vous voir créer du lien.
Maman, tu peux arrêter
de penser à ton plan pour penser à moi?
De quel plan tu parles, ma puce?
LES GENS TIENNENT À TOI
CAR SOUS TA COQUILLE,
ILS SAVENT QUE TON CŒUR ABÎMÉ
EN VAUT LA PEINE. TROUVE-LE ET CHÉRIS-LE.
Dis-moi quelque chose.
Chloe, parle-moi.
Iván veut faire un échange
pour pouvoir repartir de zéro.
Où ça?
En Afrique du Sud.
- Quoi?
- Oui.
Donc on va le laisser tranquille.
Il a besoin
de temps et d'espace pour se retrouver.
Pas d'une mère folle
et encore moins d'une sœur comme moi.
Mets ta ceinture.
Je trouve pas mon cousin
et je suis inquiet.
Exactement. C'est bon de nous retrouver
tous les trois en famille.
Faisons en sorte
que ça arrive plus souvent.
Plus d'excuses.
J'ai dit quoi, tout à l'heure?
- Tu me promets?
- Regarde.
- Comme quand elle était petite.
- On se verra beaucoup plus souvent.
Je te crois.
Mais oui, ma puce.
Tu m'as manqué.
- Je dois vous laisser, mais je reviens.
- Où?
Tu ne peux pas rester avec tes parents?
- Elle n'arrête pas!
- Dépêche-toi.
- Ne critique pas mon père!
- Tu m'écoutes?
- Oui!
- Je l'ai vu de mes yeux!
- Vous avez vu Eric?
- Non.
Dis-lui ! Que sa mère est corrompue
et de mèche avec mon père!
- Arrêtons de faire semblant.
- Quoi?
Rien. Je sais pas où est Eric.
- Tu as dit quoi sur ma mère?
- Rien.
Je dis n'importe quoi, on se dispute.
- Quel rapport avec ma mère?
- Rocío, bon sang!
M'oblige pas à être vache!
- Pourquoi tu me crois pas?
- Arrête!
Dídac, s'il te plaît.
M'en dis pas plus.
Ça va me rendre dingue.
Tu regardes quoi?
MAMAN
APPEL ENTRANT
Lâche-moi, enfoiré!
Calme-toi.
- Enculé!
- Vous faites quoi, là?
- Lâche-moi!
- Il se jetait sur les vitres.
On l'a maîtrisé
pour l'empêcher de s'ouvrir le crâne.
Merde, Eric.
Laisse-moi tranquille.
Tu préfères te faire mal
plutôt que de nous demander de l'aide?
C'est toi qui nous repousses.
Je dois y aller.
C'est ma faute, tu crois,
si les gens que j'aime m'abandonnent?
Carrément pas.
Tu me lâcheras quand?
C'est super qu'on puisse être
tous les trois avec ta mère, ma puce.
Laisse-la respirer, un peu.
Tu peux t'arranger un peu ? Merci.
Elle peut faire des erreurs, mais
elle veut ce qu'il y a de mieux pour toi.
Ça va pas?
Hein?
Qu'est-ce qu'il y a?
Tu soudoies la mère de Rocío?
Que personne ne bouge!
C'est une descente de police!
Veuillez coopérer.
Merde.
Viens.
Surprise!
Malgré la flotte.
Tu es bien silencieux.
Tu es vraiment boursier?
Très bien.
Du coup, comment tu paies ta scolarité?
Quelqu'un s'est proposé.
Quelqu'un?
Qui?
- Et en échange de quoi?
- De rien.
T'as pas répondu à ma première question.
Peu importe.
C'est Iván, je sais.
Je continue?
Y a rien d'autre.
Je crois que si.
Tu es amoureux de lui?
Je suis paumé.
Vraiment paumé.
Je veux pas être loin de toi.
Pourquoi?
Par peur d'une rechute?
Tu vas rester malheureux par peur?
Tu me rends pas malheureux.
Joel,
ça fait des jours
que t'es plus vraiment là.
- Mets-toi avec lui.
- Quoi?
- Non!
- Joel, vraiment, vas-y.
Non, Omar. Je peux pas te faire ça.
- C'est ce que tu veux.
- Je veux pas. Je t’aime.
Moi aussi. Mais t'as pas à rester,
tu me dois rien.
- C'est moi qui te suis redevable.
- Pas du tout.
Alors personne doit rien à personne.
Juste de la tendresse.
Celle que j'ai pour toi fera pas de moi
un connard qui t'empêche de vivre.
Va le voir.
Vas-y. Je vais débarrasser.
Putain, maman…
Maman.
Tu vas faire quoi, là?
Lui parler. Il ne peut pas partir
à l'autre bout du monde.
Tu es sa mère, non?
Pense à ce qui est bon pour lui.
Il n'a pas besoin de toi. De nous.
Pas en ce moment.
D'accord?
S'il te… J'ai dit non!
Bon sang!
- Bonsoir.
- Bonsoir, mon grand.
Je venais te remercier
d'avoir été si gentil avec Chloe.
De rien.
Elle en avait besoin.
Tu es vraiment adorable.
On peut entrer ? J'aimerais te parler
d'une chose importante.
- Il y a un souci?
- Non.
On peut entrer?
Oui, bien sûr.
Tu viens ou pas?
Salut.
- Qu'est-ce que tu fais ici?
- Je venais te voir.
- Mais si tu es occupé, ça attendra.
- Non!
Entre. On allait partir.
Maman, on rentre à la maison.
Est-ce que ça va?
Pour moi aussi, c'était l'une
des meilleures soirées depuis longtemps.
Rentrons.
Iván mérite d'en profiter, d'accord?
Je lui dirai, Chloe.
D'accord.
Mais pas aujourd'hui.
Omar?
Mon Dieu. Omar!
Sous-titres : Hélène Janin